TEXTO COM ESPAÇOS INSERIDOS MANUALMENTE

envolvidos em alegados escandalos ou negocios escuros no territorio chines sob administracao portuguesa a luz das insondaveis ameacas que nos surgem 
 a porta com o odio religioso que comeca a incendiar as multidoes do magrebe o consistorio de s juliao da barra remeteu se a 
 reflexoes sobre o proprio umbigo li no pblico de dia de janeiro uma coluna de opiniao assinada por antonio serzedel o presidente 
 do comite da palestina em portugal na chamada de primeira pagina da edicao de de fevereiro relativa a gala dos artistas 
 contra as ida a frase citada como pertencente a paulo de carvalho e na realidade da autoria de sergio godinho este alerta das 
 populacoes nao corresponde por em por inteiro mesmo nos paises ocidentais e sobretudo neles ao conceito que entende 
 que o discurso e as divergencias nao embaracam a accao as presidenciais e a guerra do golfo monopolizaram de tal modo 
 as atencoes nas ultimas semanas que deixei ficar no tinteiro que e como quem diz na memoria do computador algumas consideracoes
sobre o centenario do nascimento de um cidadao e homem politico frances chamado antoine pinay antoine pinay foi um desses politicos 
que nao gostam ou diz em nao gostar do seu oficio a politica nao e o meu forte nisso pareco me com muitos franceses o seu 
programa de governo nos anos inseria se numa logica da politica entendida como administracao travar a alta dos precos e a desvalorizacao
da moeda reequilibrar o orcamento numa palavra arrumar a casa nem projectos ambicios os nem grandes designios nacionais 
uma proposta de trabalho formulada com modestia mas coroada de exito no periodo pantanoso da iv republica frances ao governo 
pinay ficou assinalado como um oasis de estabilidade e a imagem de antoine pinay firmou se na opiniao publica da epoca
como um salvador um heroi da normalidade dira o historiador raoul girar detum cidadao com um candido e prudente promovido
a governante nada de semelhante a de gaulle ou a churchill herois de excepcao mas tambem uma enorme distancia mensuravel 
em boa fe e ingenuidade reais ou eficazmentes imuladas dos politicos trapaceiros da iv republica o governo vai passar a 
ter tres meses para apresentar ao parlamento o relatorio anual de seguranca interna ate de marco alargando assim o prazo 
de um mes actualmente em vigor expirava a de janeiro a proposta de lei passou na assembleia sem oposicao
nao sem dar azo a que cds pcp prd e ps desfiassem algumas criticas a elaboracao dos relatorios e as relacoes nesta materia
entre governo e parlamento o ministro da administracao interna manuel pereira justificou esta alteracao a lei de seguranca
interna defendendo que para haver um relatorio completo com dados actualizados e que responda as exigencias que os deputados
tem justificava se o alargamento do prazo a cooperacao vai passar a ter um fundo proprio o anuncio foi feito por durao barroso 
que fez um balanco extremamente positivo das accoes de cooperacao nos palop e afirmou que portugal nao tem medo da concorrencia
nessa area o secretariado do ps adiou a escolha dos nomes para o grupo que ha de comecar a elaborar as listas do partido para as 
legislativas decidiu tao so que entre eles nao figurarao os de quaisquer dirigentes de vulto do partido a comisao tecnica eleitoral 
e que ja procedeu a divisao das responsabilidades pelos seus membros na reuniao do secretariado que demorou pouco mais de duas horas 
ninguem tera manifestado oposicao a esta perspectiva defendida por jorge sampaio o que nao quer dizer que no final alguns dirigentes 
nao se tenham mostrado surpreendidos com o facto de o lider do partido nao ter avancado qualquer propos



TEXTO ORIGINAL RETIRADO DE http://www.estig.ipbeja.pt/~lfnhbg/so/0405n/pag/frasesPublico10000.txt

envolvidos em alegados escândalos ou negócios escuros no território
chinês sob administração portuguesa.

«(ƒ) à luz das insondáveis ameaças que nos surgem à porta com o ódio
religioso que começa a incendiar as multidões do Magrebe, o consistório
de S. Julião da Barra remeteu-se a reflexões sobre o próprio umbigo (ƒ)»

Li no PÚBLICO de dia 27 de Janeiro uma coluna de opinião assinada por
António Serzedelo, presidente do Comité da Palestina em Portugal.

Na chamada de primeira página da edição de 3 de Fevereiro,  relativa à
Gala dos Artistas contra a SIDA, a frase citada como pertencente a Paulo
de Carvalho é na realidade da autoria de Sérgio Godinho.

Este alerta das populações não corresponde porém por inteiro, mesmo nos
países ocidentais, e sobretudo neles, ao conceito que entende que o
discurso, e as divergências, não embaraçam a acção.

As presidenciais e a guerra do Golfo monopolizaram de tal modo as
atenções nas últimas semanas que deixei ficar no tinteiro -- que é como
quem diz na memória do computador -- algumas considerações sobre o
centenário do nascimento de um cidadão e homem político francês chamado
Antoine Pinay.

Antoine Pinay foi um desses políticos que não gostam (ou dizem não
gostar) do seu ofício: «A política não é o meu forte. Nisso pareço-me com
muitos franceses». O seu programa de Governo, nos anos 50, inseria-se
numa lógica da política entendida como administração: travar a alta dos
preços e a desvalorização da moeda, reequilibrar o orçamento. Numa
palavra, «arrumar a casa». Nem projectos ambiciosos, nem grandes
desígnios nacionais: uma proposta de trabalho formulada com modéstia, mas
coroada de êxito. No período pantanoso da IV República Francesa, o
Governo Pinay ficou assinalado como um oásis de estabilidade. E a imagem
de Antoine Pinay firmou-se, na opinião pública da época, como um
salvador, um «herói da normalidade», dirá o historiador Raoul Girardet --
um cidadão comum, cândido e prudente, promovido a governante. Nada de
semelhante a De Gaulle ou a Churchill, «heróis de excepção», mas também
uma enorme distância, mensurável em boa-fé e ingenuidade (reais ou
eficazmente simuladas), dos políticos trapaceiros da IV República...

O Governo vai passar a ter três meses para apresentar ao Parlamento o
relatório anual de Segurança Interna (até 31 de Março), alargando assim o
prazo de um mês actualmente em vigor (expirava a 31 de Janeiro). A
proposta de lei passou na Assembleia sem oposição, não sem dar azo a que
CDS, PCP, PRD e PS desfiassem algumas críticas à elaboração dos
relatórios e às relações, nesta matéria, entre Governo e Parlamento. O
ministro da Administração Interna, Manuel Pereira, justificou esta
alteração à Lei de Segurança Interna, defendendo que para haver um
relatório «completo, com dados actualizados e que responda às exigências
que os deputados têm», justificava-se o alargamento do prazo.

A cooperação vai passar a ter um Fundo próprio. O anúncio foi feito por
Durão Barroso, que fez um balanço «extremamente positivo» das acções de
cooperação nos PALOP e afirmou que Portugal «não tem medo da
concorrência» nessa área.

O Secretariado do PS adiou a escolha dos nomes para o grupo que há-de
começar a elaborar as listas do partido para as legislativas. Decidiu,
tão só, que entre eles não figurarão os de quaisquer dirigentes de vulto
do partido. A Comisão Técnica Eleitoral é que já procedeu à divisão das
responsabilidades pelos seus 11membros.

Na reunião do Secretariado, que demorou pouco mais de duas horas, ninguém
terá manifestado oposição a esta perspectiva, defendida por Jorge
Sampaio. O que não quer dizer que, no final, alguns dirigentes  não se
tenham mostrado surpreendidos com o facto de o líder do partido não ter
avançado qualquer propos